Tehtävä 1

Käyttäjät:
-Asiakkaat
-Vastuuhenkilö
-Opiskelijat
-Yliopiston opiskelijarekisteri
-Ohjaajat

Käyttötapaukset:

1. Asiakas lähettää tehtäväkuvauksen: Asiakas kirjautuu sisään järjestelmään, valitsee valikosta uuden tehtävän, kirjoittaa tehtäväkuvauksen ja tallentaa sen. Asiakas saa vahvistuksen tallennuksen onnistumisesta.

2. Vastuuhenkilö avaa ilmoittautumisen: Vastuuhenkilö kirjautuu sisään järjestelmään, valitsee valikosta valmiit tehtävät ja laittaa ne kaikille näkyviksi. Vastuuhenkilö avaa ilmoittautumisen tehtäväkuvausten määrittelemiin ryhmiin. Vastuuhenkilö määrittelee jokaiselle ryhmälle ohjaajan ja ohjaajalle salasanan ryhmän asetuksista.

3. Opiskelija ilmoittautuu ryhmään: Opiskelija avaa järjestelmän etusivun ja kirjautuu AD-tunnuksillaan sisään. Järjestelmä ottaa yhteyden yliopiston opiskelijarekisteriin ja kopioi sieltä opiskelijan tiedot. Opiskelija etsii mieleisensä tehtävän ja klikkaa tehtävän vieressä olevaa ilmoittaudu -painiketta. Järjestelmä pyytää vahvistamaan ilmoittautumisen. Opiskelija hyväksyy ilmoittautumisen. Opiskelija saa vahvistuksen ilmoittautumisestaan ja järjestelmä lähettää vahvistusviestin opiskelijan sähköpostiin.

4. Ohjaaja liittyy ryhmään: Ohjaaja kirjautuu sisään, menee tilinsä asetuksiin, klikkaa kirjaudu ohjaajana -painiketta, syöttää ohjattavan ryhmänsä nimen/tunnuksen ja kurssin vastuuhenkilöltä saamansa salasanan. Ohjaaja saa vahvistuksen onnistuneesta ryhmään liittymisestä.

5. Vastuuhenkilö laatii vertaisarvioinnin: Vastuuhenkilö kirjautuu järjestelmään ja valitsee valikosta laadi vertaisarviointi -kohdan. Vastuuhenkilö kirjoittaa kysymyksen, valitsee vastauksen tyypin (monivalinta/vapaa vastaus), valitsee mahdollisten vaihtoehtojen määrän, kirjoittaa mahdolliset vaihtoehdot ja halutessaan painaa lisää kysymys -painiketta. Tehtyään riittävän monta kysymystä vastuuhenkilö tallentaa vertaisarvioinnin, jolloin se aukeaa opiskelijoiden täytettäväksi. Vastuuhenkilö saa vahvistuksen onnistuneesta tallennuksesta.

6. Opiskelija täyttää vertaisarvioinnin: Opiskelija kirjautuu sisään ja painaa vertaisarvioinnit-painiketta. Opiskelija valitsee joko väliarvioinnin tai loppuarvioinnin. Avautuvassa ikkunassa opiskelija näkee muut ryhmäläisensä, ja jokaisen ryhmäläisen nimeä painamalla aukeaa vertaisarviointilomake. Opiskelija täyttää lomakkeen ja painaa tallenna-näppäintä. Opiskelija saa vahvistuksen, että arviointi on tallennettu.

7. Ohjaaja tarkastelee vertaisarviointeja: Ohjaaja kirjautuu sisään, klikkaa vertaisarvioinnit-painiketta ja valitsee avautuvasta ikkunasta oman ryhmänsä. Aukeaa lista ryhmän opiskelijoista, joiden nimeä klikkaamalla saa yhteenvedon tästä opiskelijasta tehdyistä vertaisarvioinneista ja niiden tekijöistä.

8. Asiakas kirjoittaa arvion: Asiakas kirjautuu sisään järjestelmään, valitsee valikosta arvion kirjoittamisen, valitsee jonkin antamista tehtävistään listasta (sama asiakas voinee lähettää alussa useammankin tehtävän?), kirjoittaa arvion ja painaa tallenna -näppäintä. Asiakas saa vahvistuksen siitä, että arvio on tallennettu.

9. Vastuuhenkilö lukee arviot: Vastuuhenkilö kirjautuu sisään järjestelmään ja valitsee arvioinnit -kohdan valikosta. Avautuu lista ryhmistä. Ryhmän valittuaan vastuuhenkilö valitsee joko väliarvioinnit, loppuarvioinnit tai asiakkaan arvioinnin. Valinnan tekemällä saa listan opiskelijoista (väliarviointi/loppuarviointi) ja heistä tehdyistä arvioista, tai asiakkaan tekemän arvioinnin.