Tehtävä 2

Käyttötapaus: Asiakas lähettää tehtäväkuvauksen

Käyttäjä: Asiakas
Tavoite: Saada kuvauksen mukainen ohjelmisto työryhmältä
Laukaisija: Asiakkaan tarve
Esiehto: Asiakas on saanut kurssin vastuuhenkilöltä tunnukset tietojärjestelmään
Jälkiehto: Asiakkaan laatima tehtäväkuvaus on tallentunut järjestelmään

Käyttötapauksen kulku:

	1. Asiakas avaa tietojärjestelmän etusivun.
	2. Asiakas kirjautuu sisään kurssin vastuuhenkilöltä saamilla 	tunnuksillaan.
	3. Järjestelmä näyttää listan mahdollisista toiminnoista.
	4. Asiakas valitsee listasta toiminnon "Uusi tehtävä".
	5. Järjestelmä pyytää asiakasta kirjoittamaan kuvauksen tehtävästä.
	6. Asiakas kirjoittaa tehtäväkuvauksen ja tallentaa sen "Tallenna"-
	   painikkeella.
	7. Järjestelmä ilmoittaa asiakkaalle tallennuksen onnistumisesta.

Poikkeuksellinen toiminta:

	2a. Kirjautuminen ei onnistu:
		1. Tietojärjestelmä antaa virheilmoituksen ja käskee 				tarkistamaan, että käyttäjätunnus ja salasana ovat oikein. 			2. Paluu kohtaan 2.
	4b. Uusien tehtävien deadline on umpeutunut:
		1. Järjestelmä ilmoittaa, että uusia tehtäviä ei voi enää 			lähettää.
		2. Paluu kohtaan 3.
	7a. Tallennus epäonnistui:
		1. Tietojärjestelmä antaa virheilmoituksen.
		2. Paluu kohtaan 6., johon on valmiiksi täytetty käyttäjän 		äsken kirjoittama teksti.

----------


Käyttötapaus: Opiskelija liittyy ryhmään

Käyttäjä: Opiskelija
Tavoite: Tuottaa ohjelmisto mieleisessään ryhmässä
Laukaisija: Opiskelijan tarve
Esiehto: Opiskelijalla on opinto-oikeus Helsingin Yliopistossa sekä yliopiston AD-tunnukset
Jälkiehto: Opiskelija on liittynyt mieleiseensä ryhmään.

Käyttötapauksen kulku:

	1. Opiskelija avaa tietojärjestelmän etusivun.
	2. Opiskelija kirjautuu sisään AD-tunnuksillaan.
	3. Järjestelmä näyttää listan mahdollisista toiminnoista.
	4. Opiskelija valitsee "Selaa ryhmiä".
	5. Opiskelija selaa ryhmiä ja valitsee mieleisensä.
	6. Opiskelija klikkaa ryhmän vieressä olevaa "Liity ryhmään" 	-		-painiketta.
	7. Järjestelmä pyytää opiskelijaa vahvistamaan liittymisensä.
	8. Opiskelija vahvistaa liittymisensä painamalla "Kyllä"-painiketta 	tai peruu liittymisensä painamalla "Ei"-painiketta.

Poikkeuksellinen toiminta:

	2a. Kirjautuminen ei onnistu:
		1. Tietojärjestelmä antaa virheilmoituksen ja käskee 				tarkistamaan, että käyttäjätunnus ja salasana ovat oikein.
	2b. Opiskelijarekisteriin ei saada yhteyttä:
		1. Tietojärjestelmä ilmoittaa, että opiskelijarekisteriin 			ei saada yhteyttä ja pyytää opiskelijaa yrittämään 				myöhemmin uudelleen.
	6a. Ryhmä on täynnä:
		1. Tietojärjestelmä ilmoittaa ryhmän olevan täynnä ja 				pyytää valitsemaan toisen ryhmän.
		2. Paluu kohtaan 5.
	6b. Ryhmiin ilmoittautuminen on umpeutunut:
		1. Tietojärjestelmä ilmoittaa ryhmiin ilmoittautumisen 				olevan umpeutunut ja pyytää ottamaan yhteyttä kurssin 				vastuuhenkilöön.
		2. Paluu kohtaan 5.
	8a. Virhe ryhmään liittymisessä:
		1. Tietojärjestelmä ilmoittaa virheestä ryhmään 				liittymisessä ja pyytää yrittämään uudelleen.
		2. Paluu kohtaan 5.

Tarkennuksia:

	8a. Opiskelija vahvistaa liittymisensä:
		1. Opiskelija painaa "Kyllä" -painiketta.
		2. Opiskelija saa vahvistuksen ilmoittautumisestaan.
		3. Järjestelmä lähettää vahvistusviestin opiskelijan 				sähköpostiin.
			3a. Sähköpostia ei voitu lähettää:
				1. Järjestelmä pyytää opiskelijaa 						ottamaan yhteyttä kurssin vastuuhenkilöön.
	8b. Opiskelija peruu liittymisensä:
		1. Opiskelija painaa "Ei" -painiketta.
		2. Paluu kohtaan 5.