1

Käyttötapaus asiakas lähettää tehtäväkuvauksen
Käyttäjä: asiakas
Käyttötapauksen kulku: Asiakas laatii tehtäväkuvauksen, kirjautuu järjestelmään ja lähettää tehtäväkuvauksen.

Käyttötapaus opiskelija ilmoittautuu ryhmään
Käyttäjä: opiskelija
Käyttötapauksen kulku: Opiskelija valitsee ryhmän, tunnistautuu ja ilmoittautuu. Kuittaus ilmoittautumisen onnistumisesta.

Käyttötapaus opiskelijan tiedot siirretään opintorekisteristä järjestelmään
Käyttäjä: opintorekisteri
Käyttötapauksen kulku: Opiskelijan ilmoittautuessa järjestelmä luo yhteyden opiskelijarekisteriin. Tunnistuksen perusteella järjestelmä noutaa opiskelijan tiedot ja tallentaa ne.

Käyttötapaus opiskelija tekee vertaisarvioinnin
Käyttäjä: opiskelija
Käyttötapauksen kulku: Opiskelija kirjautuu järjestelmään, valitsee ryhmänsä jäsenen ja vastaa vertaisarviointikysymyksiin. Järjestelmä tallentaa vastaukset, ja ilmoittaa siitä opiskelijalle.

Käyttötapaus asiakas tekee loppuarvion
Käyttäjä: asiakas
Käyttötapauksen kulku: Asiakas kirjautuu järjestelmään, vastaa arviointikysymyksiin ryhmästään, ja järjestelmä tallentaa ne. Kuittaus vastausten tallentamisesta.

Käyttötapaus vastuuhenkilö laittaa tehtäväkuvaukset näkyville
Käyttäjä: vastuuhenkilö
Käyttötapauksen kulku: Vastuuhenkilö kirjautuu järjestelmään ja muuttaa tehtäväkuvausten näkyvyyden opiskelijoille.

Käyttötapaus vastuuhenkilö laatii arviointikysymykset
Käyttäjä: vastuuhenkilö
Käyttötapauksen kulku: Vastuuhenkilö kirjautuu järjestelmään, luo uuden kyselyn laatimillaan kysymyksillä, ja asettaa sen näkyvyyden opiskelijoille ja asiakkaille. Vastuuhenkilö asettaa opiskelijoiden vastausten näkyvyyden ryhmien ohjaajille ja asiakkaiden vastausten näkyvyyden itselleen.

Käyttötapaus vastuuhenkilö katsoo arviointikysymysten vastaukset.
Käyttäjä: vastuuhenkilö
Käyttötapauksen kulku: Vastuuhenkilö kirjautuu järjestelmään ja katsoo arviointikysymysten vastaukset.

Käyttötapaus ryhmän ohjaaja katsoo arviointikysymysten vastaukset.
Käyttäjä: ryhmän ohjaaja
Käyttötapauksen kulku: Ryhmän ohjaaja kirjautuu järjestelmään ja katsoo arviointikysymysten vastaukset.

*KÄYTTÖTAPAUSKAAVIO*

2
Käyttötapaus opiskelijan tiedot siirretään opintorekisteristä järjestelmään
Käyttäjä: opintorekisteri
Tavoite: tallentaa opiskelijan tiedot rekisteristä
Laukaisija: opiskelijan ilmoittautuminen
Esiehto: opiskelija pystyy ilmoittautumaan
Jälkiehto: opiskelijan tiedot ovat tallentuneet järjestelmään
Käyttötapauksen kulku: 
1. Järjestelmä huomaa ilmoittautumisen.
2. Järjestelmä luo yhteyden opintorekisteriin.
3. Järjestelmä etsii opiskelijan tiedot rekisteristä.
4. Järjestelmä tallentaa tiedot.
5. Järjestelmä katkaisee yhteyden opintorekisteriin.
Poikkeuksellinen toiminta:
2a. Yhteyttä ei voida luoda, jos ilmoittautuminen ei onnistu.

Käyttötapaus opiskelija tekee vertaisarvioinnin
Käyttäjä: opiskelija
Tavoite: tehdä vertaisarviointi jokaisesta ryhmän jäsenestä
Laukaisija: opiskelijan tarve
Esiehto: opiskelija on ilmoittautunut ryhmään
Jälkiehto: opiskelijan vastaukset arviointikysymyksiin on tallennettu
Käyttötapauksen kulku:
1. Opiskelija kirjautuu järjestelmään.
2. Opiskelija valitsee vertaisarviointitoiminnon.
3. Järjestelmä näyttää opiskelijan ryhmän jäsenet.
4. Opiskelija valitsee ryhmänsä jäsenen.
5. Järjestelmä näyttää vertaisarviointikysymykset.
6. Opiskelija vastaa kysymyksiin.
7. Järjestelmä kysyy, tallennetaanko vastaukset.
8. Opiskelija valitsee tallennuksen.
9. Järjestelmä tallentaa tiedot.
10. Järjestelmä ilmoittaa opiskelijalle vastausten tallentumisesta.
Poikkeuksellinen toiminta:
2a. Opiskelija ei voi tehdä vertaisarviointia, jos hän ei ole ilmoittautunut ryhmään.
5a. Järjestelmä ei voi näyttää kysymyksiä, jos niitä ei ole laadittu.
10a. Järjestelmä ei voi ilmoittaa tallentumisesta, jos siinä on tapahtunut virhe.




(4a. Opiskelija ei voi tehdä vertaisarviointia itselleen.
4b. Opiskelija ei voi tehdä vertaisarviointia muiden ryhmien jäsenille.
4c. Opiskelija ei voi tehdä vertaisarviointia jo arvioidulle jäsenelle.)